咱们了解了关于多姆的节点的基础的概念
这些课我们来学习如何来获取一个多姆节点
也就是获取多姆节点对象 简称获取多姆对象
以这时我们说获取个多姆对象 指的就是这么个意思
获取一个节点 这里的节点通常获取的是元素节点
通常获取的都是元素节点
所以说我们这几课终点讲的是如何来获取元素节点
当然可能会顺带 稍带的获取一下其他节点
比方说什么注释节点 文本节点 没啥用
不过我们可以稍微了解一下 主要是获取元素
这里我们首先说的是第一个部分 就是关于旧的
就是最早的时候获取节点的方式
最早的时候如何来获取元素节点 获取元素节点的方式
就是在多姆零的时候 那个时候还没有形成标准
那个时候就乱来了 咱们来看一下 了解一下这些历史
咱们写个页面 这里先准备好一个页面
然后把运行出来 边说边看
把方过来 控制台 OK
然后旧的获取元素节点的方式 有这么一些
一个说 第一个是使用Documents对象
我们的全局对象里面 就是全局对象是什么
是Windows 全局对象中
指的是浏览器环境 我们现在接下来说的都是浏览器环境
以后到了其他环境 不要乱来
全局对象Windows里面有一个属性
有属性Documents 打字怎么回事
属性Documents 这个Documents属性 它代表的就是
代表的是整个文档 文档节点 还记得吗
咱们上一节课说的是 说到这个节点类型里边
是不是一个文档节点 表示整个文档
而我们这里的Documents 就是表示整个文档类型
它的节点类型就是整个文档 指的就是整个文档
咱们来看一下 我们空置台里边输入Documents
因为是Windows对象的属性 对吧
Windows对象的属性 那就意味着是什么
全局属性 我们可以直接使用的 看
是不是可以得到 就整个文档 整个文档
你看看 包含所有的东西 整个文档
我们之后获取节点 很多时候都是通过这个属性
来进行获取的 通过这个文档对象来获取
获取这个文档里边的某一些节点
好 这里边提供了一个属性 叫做Body
这是旧的方式 旧的方式
它表示的是什么意思呢
表示获取Body元素节点
获取Body元素节点 咱们来看一下
比方说Body里面 我们随便写个节点
随便写一个 比方说一个A节点
A元素 白度 比方说这样子写
咱们可以这样子获取DocumentsBody
你看一下 获取的是不是Body节点
里边有个A元素 对不对 有个A元素
没问题吧 这种方式DocumentsBody
来获取整个文档节点 就是整个Body元素节点
好 然后再来DocumentsHead
是获取什么 获取Head元素节点
看一下 DocumentsHead
你看 获取了什么Head元素节点
没问题吧 你这样子在控制台里边
在这样打印的时候 得到的是什么呢
得到的是它的元素结构
如果你用Consol.log来打印
DocumentsHead
你看一下 打印出来 这样是一样的
用DIR看它的对象结构
你可以得到 因为它是对象嘛 对吧
每一个多目节点 它都是一个对象
我们可以看到它的对象结构
对象里面有很多的属性和方法
我们后边会讲怎么来使用
Head元素节点Body元素节点 对吧
好 OK
这是这两个节点
还有 Documents
Anchors
叫什么 叫 Links
它是获取页面上
获取页面上所有的超链接元素节点
就是A元素
得到的是所有超链接元素的节点
讲这里有个A元素 再来一个A乘以10里边有Lawry
写这么多A元素 甭管这些A元素放到哪
比方说再放一个UL Li乘以10
下面每一个地方有个A元素
看一下 有这么多A元素
我们可以统一获取
属下多少个 上面11个 下面10个
21个对吧 把第1个去了
20个 保存看一下
这里我们可以通过 Documents
Links
你看 是不是获取了20个A元素
对吧 获取了20个A元素
好 看上去是不是个数组
但是注意它不是一个数组
注意不是一个数组
你看它的内型它不是Array
它是 Connection
Atm Connection
它是一个内数组
是内数组
这里记一笔
其实大家心里面知道就行了
就是伪数组
我们在Web API里面获取到的绝大部分
一坨东西 一大堆东西
都是内数组 都不是真数组
当然你要转换的真数组是不是讲过的
ArrayFrom 进行转换
转换成真数组
我们来看一下 再来验证一下
ArrayEase
把以前的姿势用起来
EaseArrayDocumentLinks
看一下 是不是真数组
它不是一个真数组
这是Links
再来看
Document
叫做 Anchors
单词咋写的
应该是这样写的
Anchors
这些都很少用
它获取到什么呢
获取页面上所有的
某链接
某链接元素接电
你们学过ATM and CSS
知道某链接
某链接这里要说明一下
我们之前写某链接的时候
写的是什么
写的是ID
用的是ID
实际上在追凿期的时候
某链接使用的是Name数项
是这个数项
Name
Name数项
比方说ABC
随便写吧 瞎写
这里 随便写加个Name数项BCD
在追凿的时候
某链接使用的是Name数项
现在变成ID了
那么某链接元素接电
我们这里指的是
具有Name数项
元素接电
一个是超链接
而且必须要具有Name数项
咱们来看一下
这些东西就了解就行了
Anchors
Document
你看得到了什么两个
对吧
两个 只有两个A元素
因为我们只有两个A元素
有这个什么
有这个Name数项
好吧
然后再下一个
DocumentForms
得到的是
它也是类数主
这些反而是加了S-复数的
一看就知道是类数主
获取页面上
就整个页面中
所有的Form元素接电
我们知道Form是什么
表单 对不对
表单
于是我们这里可以找到
把它注射掉
下面我们写个表单
就把上面加到表单里面去
这是一个表单
Form
一个表单
下面有这些A元素
当然也可能会有一些表单元素
无所谓
我们这里就测试一下
主要是关于Form
把这个放进来
两个Form元素对吧
然后我们在页面上去获取一下
DocumentForms
你看获取了两个Form元素
无论它放在哪
它只要在页面里边
我们就可以把获取到
这是获取整个页面的
所有的Form接电
好吧
这是旧的获取元素接电的方式
现在不太会这样子用
不过现在这个东西还是有用的
Document body
这个东西还是有用的
这个东西我们有的时候
要获取一个body元素
就可以用这种方式来获取
你看这个是吧
OK 这是旧的方式
然后咱们再看新的方式
新的获取元素接电的方式
一个说
首先是方法
通过方法获取
哪些方法获取呢
一个个说
首先是Document
第二
一个是GetAnimateByID
通过ID
通过ID获取
对应ID的元素
比方说
咱们的页面上
再签一个页面
这都很简单
就是告诉你怎么用就行了
你只要知道什么叫节点
什么叫元素
什么叫dom
这些概念你清楚过后
这些东西就很简单了
比方说我们这里随便写个下写
就一个DIV
它有一个ID
有一个ID
买DIV
再来个DIV
DIV
买DIV2
一个是myDIV1
一个是myDIV2
咱们来获取一下
获取一下
看一下
用Document
GetAnimateByID
这里获取的时候
ID就写到这个制服创里边
比方说myDIV1
你看
这个表达是获取出来是什么
就是一个动物对象
你看上去这个控制台里边
给打出了一个元素
就打出这个标签
对吧
标签的属性给打出来了
但是实际上
它是一个动物对象
如果你用console.dior
来进行查看这个对象的话
因为浏览器
它为了你看的方便
所以说直接把这个元素结构
给你列出来
但是实际上它是个对象
你看
实际上它是个对象
它有很多的属性方法
可以使用
你看这个是吧
这就是获取它的
就是某一个ID的元素节点
好吧
那么ID它是不是唯一的
因为它是ID是不是唯一的
所以说这种方式获取到的
获取到的什么
就是元素
它一定是一个
哪怕你写成两个
比方说123456
咱们来写一下
写一下
在这里写一下
div1 document
get element by id
my div1
把它保存到一个变量里边
大家注意
这个脚本
你最好写到整个网页的下边
也别最好了
现在就必须要给我写到
整个网页的下边
以后我讲事件的时候
会详细说
为什么要这样做
你就写到整个网页的最下边
好吧
写到这里边
然后我们来输出
输出这个div1
div1
我们看输出什么东西
保存
你看一下
输出了是不是第一个
对吧
哪怕id我有多个
它只获取到第一个
因为id是唯一的
你也不要给我写多个
一定要只能写一个
一个id就对应一个元素
好吧
那如果你这个id
它不存在呢
不存在会得到什么呢
得到的是now
得到是now
它不是undefined
是now
好吧
这里是关于id
这个函数用的是非常非常频繁的
用的是非常非常频繁的
get element by id
这个
而且它兼容性最好
它是在dom2的时候出现的
dom1都没有
dom2的时候出现的
dom2已经很多年很多年了
已经到现在应该快20年了吧
所以说不用担心它兼容性问题
兼容性是非常好的
好
下一个 document get elements
看是不是加了复数了
是不是得到类数组
get elements by tag name
tag name什么意思
tag表示标签
表示标记
name表示名称
通过标记名
就是通过元素的名字来获取
通过元素名称获取
就是元素
但它得到了肯定是类数组
肯定是类数组
咱们来看一下
好
还这里 document get elements by tag name
这里写上什么
div比方说
你看获取了是不是两个
两个div
一个div
它是一个类数组
咱们能不能使用锁印
类数组的特点是什么
锁印作为属性
然后有个类式属性
那可不可以用循环
是不是可以
对吧
复物循环
可不可以用属性
可以
但是你要想使用数组里边的方法
什么譜息
什么 pop
什么 slice
什么 splice
像使用数组里边的方法
是不是要把它转换成数组才行
对吧
转换的数组没什么好说的
于是我们比方说要获取
第一个div元素
我们可以怎么写的
加上一个下标凝
对吧
这就可以获取了
获取第二个div元素
是不是这样子写
对吧
这可以获取了
没问题吧
我们先了解
怎么来获取这些动物对象
获取之后干嘛
我们后边再说
但是你首先得知道怎么来获取它
好
都是关于这一块
通过元素名称来获取
获取元素
好
然后再看下一个
再看下一个
document get element by class name
它是通过元素的内样式获取元素
通过它的样式名获取元素
你看加的s都是内数组
加的s都是内数组
比方说
这个第一个div有一个内样式abc
第二个内有一个内样式abc
第三个没有
好
保存看一下
咱们用这种方式来获取
document get element by class name
abc
你看获取
是不是两个
获取到了两个
你看
都有内样式abc
看没
没问题吧
获取到了这两个
你兵情了
你在控制台里边
你还可以指着它
我们这两个divabc
document get element by class name
divabc
把内样式传进去
然后
咱们输出这个divabc
我们可以发现
在控制台里边
我们指着它的设
你看是不是在页面上
也有相应的效果
告诉你这个div在什么位置
这个动物对象
它对应到页面的什么位置
好吧
看没问题吧
OK
这是关于用内样式来获取
但是这个东西有兼容性
就顺便说一下
咱们上节课说了
兼容性不用特别关注
这个是i9e下无效
i9e下有兼容性问题
无效
这个大家知道就行了
i9e下无效
i9才真正的符合了
很多的标准
i9e下很多标准都有问题
了解一下
所以兼容性最好的是前两个
前两个
好 下边这个
document get element by name
它是通过元素的Name属性值
Name属性值获取元素
它是通过这个属性值
Name属性值
就是有的元素可能没
它可能不能写Name属性值
但是它也可以获取
好像div它写Name属性值
没有什么意义
不过它也能获取
比方说N1N
比方说N
这个div和div有一个Name属性值
我们可以通过divName
divN document get element by name
写个N
输出这个divN
看一下
保存看一下
获取的是不是还是两个
对吧
还是两个
没问题吧
获取的这两个
它是通过Name属性值获取
这个东西没啥用
没啥用
Name属性在以前很早很早的时候
Name属性
无论特别是i9e
特别喜欢这个玩意
但是现在的
我们很少去加这个Name属性了
很少去加个Name属性了
除非在一些表单元素里边
它Name属性有用
像其他元素加个Name属性没啥意义了
所以说我们这种方式很少用
用的非常少
我们常用的就是前面两种方式
好 下面还有
下面还有通过这种方式
query selector
这种方式就非常舒服了
以前没有这种方式
也有它有兼容性问题
但是现在有了这种方式过后
用起来非常非常的舒服
通过元素的
就是通过CSS选择器获取元素
超级霸道
真的是超级霸道
i19e下无效
有i8和i7、i6这些都无效
这是query selector
好 咱们来看一下
这个还不是i9一下无效
这是i8、i7、i8以下无效
i8以下无效
i7、i6这些无效
好 然后我们看一下
这里我们比方说
我们要获取这个id
用id来获取
query selector
咱们来看一下
这里 document query selector
这里边写的是啥呢
写的是CSS选择器
CSS选择器是不是写过了
大家每个同学都写过了
对吧
你再来学这门课了
肯定是CSS这一块已经搞定的
那id是怎么选中的
是不是紧号买div1
你看是不是获取到了
id为这个
好 我能不能使用内选择器呢
你看一下第二abc
看一下能不能获取到
是不是也能获取到
这个是不是非常舒服
大家注意看没有
内样是abc是不是有两个
我们这里
有两个
内样是abc看没
有两个吧
好 我为什么现在
应该是获取两个才对
但是呢
你使用这个函数的话
它只会获取匹配的第1个
如果它不能匹配的话
得到了这个没什么好说的
如果它能匹配的话
它只会获取匹配的第1个
好吧
它没有加复数
对吧
没有加复数
所以说获取元素的时候
得到匹配的第1个
再下一个
document query selector all
这个是什么呢
通过还是一样
通过css选择器来获取元素
得到所有匹配的结果
同样的兼容性问题
Ieba一下无效
好 看一下
比方说我们document query selector all
第二 abc
你看获取出来是不是两个
对吧 是两个
没什么问题吧
好 比方说
咱们我们还要得到
比方说一个ul li
里面有乘以10
乘以10 li下面有什么
有div
div下面有lorry
得到这些div
我们要得到这些div
好 我们可以怎么来选呢
我们可以用这种方式
document query selector all
然后ul下面的li下面的div
你看
是不是跟css一样了
是不是很舒服这样子
非常非常舒服
这两个虽然有兼容性问题
但是这种兼容太久远了
我们可以不用考虑
Ie7 Ie6
Ie7 Ie6都是什么时候的事了
不用去考虑它
我们直接可以使用
可能是那个
这是也是我后边在使用
获取多蚊元素的时候
经常使用的两个函数
这两个
以及了这一个
by id
其他的呢 我都不太会使用
像这两个呢
不太会使用
像这个呢
有的时候稍微用一下
好 但是呢
这里大家注意一下
有几个细节
一个个说
就是get
就是我们在所有的
在所有的得到内束组
得到内束组的方法中
哪些是得到内束组的
就这些得到内束组对吧
这个是得到内束组对不对
这个是得到内束组
这个是得到内束组对吧
在这些所有的到内束组方法中
好 怎么样呢
除了
除了query selector
or
其他的方法
都是实时
实时更新的
这什么意思
这啥意思呢
我给大家举个例子
举个例子吧
比方说
我们这里得到 document
得到给辨量
辨量
divs documents
get elements by tag name
不用得到 tag name
div
得到所有的div
我们看一下div有多少
有13个对不对
13个
ok
你看着
我在这里把其中一个div删掉
随便找一个删吧
就把这个删掉
删掉
删掉之后
我们再来看一下这个div
我没有重新获取
它是变成12个了
也就是它这个集合
它这个集合是实时的
根据网页的变化
而自动发生变化的
它是实时的
包括class name
包括by name
这些都是实时的
当然单个对象就不存在了
单个对象不存在
我说的是这种内数组
这种内数组
它是实时更新的
更新的
好 那么我们来看一下另外一个
另外一个
div是2
div是2 document
get a query selector
我们这样子
选中元素选择器
选中所有的div
也可以对吧
用这种方式
divs
写错了
应该是or对吧
不然它得到的是第1个
or
好 看一下
好
我们来看一下
divs
12个对吧
divs2
你看是不是也是12个
这个地方它是用的是什么来获取呢
用的是query selector or
这种是用的是get elements by tag name
这两种获取方式得到了两个变量
接下来我们再来上一个
再来上一个div
把第1个div删掉
按一下键盘的delay设件就把删掉了
好 删掉之后咱们再来看
div2
你看是不是还是12个
然后divs or call
有点重新来了
我的天
哎呀 我的天
好 再来吧
其实不用看了
我们看到过的对吧
看到过的get
点错了
点错了一把刷新的页面
刷新的页面就得重新来一次了
然后第二个
divs2 documents
query selector or div
那么现在两个是一样的对吧
divs13个
divs2
你看都是13个
接下来我们来删除一个
删除一个
随便删一个吧
删一个
好 现在我们来看
divs12个
实施更新
divs2
13个 没变化 对吧
也就是这种方式是静态的
就是它或许的时候是什么样子
它得到的数组就是什么样子
它数组不会自动变化
这个内数组不会根据网页自动变化
这是这两个
他们的区别
但是这个东西是不是问题了
也不能算是问题吧
就是你自己要知道这么一点
知道这么一个现象就行了
那么你在开发的时候
你要稍微注意一下
以上通过它
它是自动变化的
根据网页
实施的根据网页更新的
它是没有根据变化
没有发生变化的
但是我告诉大家
我后边用它比较多一点
你只要你知道就行了
这个点你知道
你就不会造成问题了
这一点
另外细节上
query selector
应该说这样说吧
get anyment
by id
得到元素
执行效率最高
效率最高
因为我们要从文档里面
去找到一个元素
可能我们的文档很大
可能有一千多个元素
你要去寻找元素的话
是需要花费时间的
虽然你只需要写一句话
他帮你来找
但是他找的时候
是需要花费时间的
那么谁花费的时间最短呢
就这个
get anyment by id
花费的时间是最短的
因为他是id是唯一的
他有一种特别的查照方式
而且很多浏览器
特别是谷歌浏览器
他会优化这种查照方式
会优化这种通过id的查照的方式
因此
这种方式执行的效率最高
所以说
单凡能够用这种方式
就尽量用这种方式
但是有的时候不太合适
因为有的时候
我要获取大队元素
或者说
我要获取的元素成绩结构很深
等等等等
不太适合用id来获取
有的时候不太适合
所以说
也不能走火入魔
说他效率高就疯狂的用他
就是你还要考虑到
写代码的方便程度
最方便的是谁
最方便的肯定是他
对吧
肯定是这两个是最方便的
但是有的时候
我们稍微考虑一下效率
我们考虑的
可以用id来获取
好吧
用id获取效率是最高的
好
再看下一个
下一个细节
就是
输写了id的元素
会自动成为温斗
温斗对象的属性
会自动成为温斗对象的属性
这个很神奇
非常非常神奇
我也不知道刘烂琪
他为什么要这样搞
但是这种方式
已经被抨击的体屋玩复了
所以大家不要用
不要用
就比较说
maiDIV1
咱们来看一下
变成了温斗对象的一个全局属性
maiDIV1
你看一下
居然可以
也就是说我们可以
甚至连方法都不需要
我们直接
因为它是温斗对象的属性
是不是可以直接用
但是大家千万不要这么干
这个东西是个单对象
因为id是单对象
它不是输主
对吧
它是一个单对象
好
那么单对象
它也是实实的
这就很可怕了
对在这
它是一个实实的
如果是输主实实还好
但是单对象实实很可怕的
它是一个实实的单对象
就是有的时候我讲公开课的时候
就有同学在说
为什么不去用这种方式
这种方式实际上
虽然说官方标准里面
我确实找了半天都没找到
它不是一个标准
但是它是一个事实上的标准
已经生命组成手犯了
大家都这样子用
每个绿态器它都支持
所以它是一个事实上的标准
我不知道我这个普通话
大家普通话
大家能不能听懂
事实上的标准
实际上都可以用
确实可以用
但是不推荐使用
不推荐使用
为什么不推荐使用呢
因为它是一个实实的单对象
实实的单对象会造成什么问题呢
如果你有一天不小心
给它重新复职了
它第一个
闻了对象的属性对吧
重新复职了
是不是要出问题
那么就意味着啥呢
比方说一个页面中
我好好说一下这一块吧
因为之前有同学
就是老师在证论这个
为什么那么方便不能用
你说我要说的话
要讲一大堆
我简单说一下吧
比方说一个页面中
有很多的介石代码
对吧
它肯定不是一个介石吧
一点介石
这是张三写的
这是邓格写的
这是成格写的
比方说这个邓格写的
我们用名字吧
这是元
这是邓
这是鸡
算了还是成吧
这是成格写的
比方说咱们来举个例子
我在我这个介石里边
我写的介石
比方说我去用了这个玩意
我去把它当成
某一个元素来使用
我在这里边使用了什么呢
在这里边使用了温豆的属性
就是权具变量
买DIV1
然后成格这里边
比方说我也不去
是用什么买DIV1了
我们用一些比较常用的名字
比较常用的名字
就是比方score分数
我使用了这个ID分数
好
然后登革这里边
做了一件事
定义了一个全局变量score
那你看我的介石是不是全出问题了
全部出问题了
因为我把这个score当成什么
当成了什么
就是温豆对象的全局数
就是DIV1元素来使用的
当成元素来使用的
但是后面它把这个名字改了
改成了另外一个东西
定了另外一个全局变量来表示一个分数
那是不是我这边要出问题了
那我就被它影响掉了
明白这个意思吗
这个说这是一个全局污染的问题
另外一个是一个实时
一个实时的单对象的问题
比方说成格里边
它又做了一件事
删除了ID为abc的元素
大家注意
删除了元素
不意味着
我就不能操作这个元素了
我可以展现它是对象吗
兄弟
我在这里建立一个对象
会不会影响页面
跟页面有啥关系呢
我是GS代码
我有个对象
我要处理一个对象
我可能要把对象里面的东西进行运算
好
如果成格把这个元素给我删掉了
那我还能用这个属性吗
是不是不能用了
它变成了undefined了
对吧
这个属性会消失
你看着
如果我再刷新意思
比方说score
你看
我这边没保存
好
这边重新刷新意思
score
你看
是一个东西
对吧
是一个玩意
好
咱们把这个元素给我删了
有一些成格把它删了
它可能要做一些页面效果把它删了
但是不能影响我这里处理
我哥这里
他要不要显示到页面上
其实无所谓的
对我来说无所谓的
我可能只是把那个分数拿出来进行运算
但是我再去访问他是不是就出问题了
他说undefined
闻到对象上没了
他是实时的单对象出问题了
你不能把对象给我弄消失
对象消失
我还要用这个里面的一些东西
可能我将来还要把它
把它处理一下过后
我还要把它夹到页面上
我还要继续用的
你只是页面上看不见了而已
页面上没了
你把它删了
但是我的对象应该还在
但是他这样子把对象也给我弄没了
这个属性获取不到这个对象的
所以说不推荐大家使用这种方式
这是他的原因
尽管他可以使用很方便
不推荐使用
除非在一些非常非常小的系统里面
全部单码都是你一个人写的
那单码也不多
用的变量也不多
也不太出现什么
能够出现混乱的情况
哪里可以用
但是呢
尽量不要用
不要养成这种错误的习惯
好吧
这是关于这一点
下面这一点
下一个点点很有意思
它指的是这两个这几个方法
复制吧
get elements by tag name
以及get elements by class name
以及christ nectar
这四个
当然我平时写开发的时候
不太会用前面两个
看个人习惯
其实这个东西没有什么好纠结的
像成哥的话
他比较习惯就用前面这个对吧
看个人习惯
我习惯用后面这两个
没什么说的
没什么
就是这个东西没什么好说的
看个人习惯
这四个函数呢
可以作为其他元素节点对象的方法使用
啥意思
我举个例子
一下就明白了
非常非常简单
比方说咱们这个页面中
有这么一些元素结构
对吧
把方小一点
有这个eo对吧
好
我们来先来获取这个eo
甭管你用什么样的方式来获取
来获取这个eo
document
我们用query snector来获取这个eo
好获取过后
比方比方说
咱们来获取这个eo下面的li
这个eo下面的li
怎么来获取呢
我们可以这样子使用
eo是不是个节点
好
节点是个对象
它对象里边也有很多成员
也有很多属性
也有很多方法
其中我也可以获取
什么get element by什么 tag name
看到没
这样子获取什么
获取li
那么这里获取的是什么
获取的是这个ul
下面的
就这个节点
下面的li
它的后代元素
什么叫后代元素
就指的是它的指元素的指元素的指元素
都是后代元素
像它这个指元素肯定可以获取
没问题吧
也可以怎么样
也可以获取get element by tag name
div
或者它里边的div
看到没有
10个也可以获取
它就不会获取外边的东西了
你看这个意思吧
当然也可以用什么
get class name
class name
这个就不举例了
不举例了
这个我们平时不怎么用的
当然也是一样的
是一样的
还可以用什么
query
继续用query selector
或许单个
用选择器
选择这下边的
这里边的东西
选择div
选择是什么
选择是匹配到了第1个
对吧
匹配到了第1个
也可以用什么
query selector all
div
query selector是什么
query selector是Ul
下边的后代元素的div
你看这个意思吧
没问题吧
就这些东西里边也可以用它
在元素节点里边也可以用它
不仅可以在文档节点里边使用
我们刚才举例的时候
都是把它当做文档节点的方法
来举例的
实际上
它在元素节点里边也可以使用
OK
这是关于这些细节
大家注意一下
好了
那咱们再来
下一个
我们要说的是什么
就是你已经
你已经获取到了某个元素了
如何根据元素之间的关系
就是根据多么对象数
来获取其他的元素
根据
就是节点关系
获取节点
现在你看注意我的用词
我现在用的是节点了
没再用元素了
我们刚才获取的是元素
对吧
元素是不是节点
当然是节点
那么接下来我要讲的是节点通用的一些东西
你拿到一个节点了过后
甭管它是元素节点
还是其他什么玩意节点
拿到节点之后
你可以干嘛
好
节点对象里边
它提供了一些属性
提供了一些属性
第一部分属性
我们一个说
一个是parent load
比较什么意思呢
我这里刚才用张图
用张图来描述这个东西
看我的桌面
我把这个图拖过来
给大家看一下
就这个图
比方说你拿到这么一个节点
你拿到这么一个节点对象
那么你可以通过这些全是属性
全是属性
通过这些属性来获取其他的节点
来再来看呗
我们先说这个吧
就这个parent load
表示什么意思
表示这个节点的副节点
你看节点是不是一个数形结构
节点是一个数形结构
那它肯定有副节点
对不对
我们可以得到parent load
没问题吧
咱们来看一下
第一个parent load
这是获取副节点
副节点是啥
还能是啥呢
副节点也就是副元素
副节点还能是啥呢
那么副节点就是一个元素节点
对吧
副节点就是一个元素节点
咱们来看一下
随便找一个吧
这里就重新写个页面
一个DIV container
然后下边有一个UL list
有个LI乘以10
下面有一个DIV
一个SPAN元素吧
有个A元素吧
A元素下面有个Norwin
四个单词
就随便写个结构
印出来看一下
现在我们来获取
获取其中一个A元素
就获取第一个A元素节点吧
好吧
我们获取第一个A元素节点
咱们来看一下
获取A document
怎么样
我们就可以用这种方式
query selector
A
获取第一个A元素
那这个A元素是不是这个
你看我打出这个A
它在网页上这里就看到了
对吧
打出这个A
或者我们用这种方式
都行
用什么document
我们这样子先吧
直接写到这里
免得你们看代码的时候
你看不到
得到这个A
用document get element by tag name
获取第二个A
咱们来获取第二个A
就下标唯一的A
保存看一下
那么现在我们这个A
就是第二个A
你看看一面
就第二个A
好
接下来我们来看一下它的属性
它属性里边
我们使用parent load
它的复原素是啥
是不是li
这个A元素
它的复原素
就是复节点是不是li
还能是啥呢
你告诉我还能是啥呢
它就是li
对不对
好
那么复原素是不是个节点
复原素是不是个节点
这个表达是不是个节点
那肯定是节点
节点里边是不是
还是有这个属像parent load
对吧
还是有这个属像
你看现在是不是Ua
复原素是Ua
看没有
下面已经给你显示出来了
好
复原素的复原素
它是不是还是一个节点
是不是还是可以用这个属像parent load
现在是divcontainer
是不是还是有复原素的节点
是什么body
对吧
还有复原素的节点
是什么atmail
还有没有
还有parent load的
是什么
atmail跟节点外面就是document
看没
就是document
没问题吧
好
document的复原素节点呢
老
没了
没有复原素了
你看这意思吧
我们可以通过这个属像
获取某一个节点的复节点
通常就是一个元素
就是个元素
好吧
这是关于这个
下一个
previous
之前的
单词是之前的
我因为口语真的是差
真的是差
就看还行
就是口语读写真的是差
previous sublinks
成功的口语很好
非常非常好
非常标准
咱们看一下
这个获取某一个节点
之前的那个兄弟节点
sublinks什么意思
表示兄弟姐妹
对吧
兄弟姐妹的意思
指的是兄弟节点
之前的兄弟
咱们来看一下
还是个A元素
这个A元素
它有没有之前的兄弟呢
我写错了
不是个
这个一货再说
sublinks
有没有之前的兄弟呢
是没有
你看一下这个元素结构
元素结构里边
A元素之前
还有没有兄弟
不是复原素
是兄弟
有没有没有了
对吧
前面没有任何东西了
好
但是
大家看一下
我这里回车
给两个空行
你看一下现在
A元素
previous sublinks
所以有了
这是啥
这是text文本节点
看没有
这是文本节点
没问题吧
文本节点是啥
这个内容是啥
这个内容是空的
就几个换行服
换行服也是文本
尽管它在页面上
显示出来的时候
变成了一个空白折叠
对吧
变成了一个空格
但是它还是文本
还是文本
你看这里是吧
这里都还没有空白折叠
空白折叠是发生在航河内部
和航河之间的
对吧
这个地方还没有空白折叠
你看这里是吧
所以说
但是我们在对翼向上面
这个动物对翼向树里边
它是要把它记录下来的
它仍然是一个节点
那比方说
它这里
这里
注释
那么我们来看一下
它之前的节点是啥
这个A元素之前的节点是啥
咱们再来看一下
这个地方平时我们用不到
但是可能会出面是题
要把这个地方理解清楚
Perviel Sablin是啥呢
它还不是注释
它还是文本节点
因为我们知道
节点是有不同类型的
对吧
它还是一个文本节点
看没
为什么呢
你看
这个注释到这个元素之间
是不是还是有文本
对吧
还是有文本
所以说它这一块
还是一个文本节点
你看这意思吧
那么比方说
我这里写上这么一个东西
大家看一下
写上这么一个东西
我们再来
你看
那么它就把这个文本节点打印出来了
它还是一个文本节点
这一块还是一个文本节点
那么整个这一块
你看从这到这
都是属于一个文本节点
你看这意思吧
好
都是这一块
那如果我们这样子
这样子来处理
Adder Previous Sablin
然后
它是不是个节点
文本节点它也是节点
为什么不是节点
它一定是节点
好
节点
然后我们再节点
它肯定还有这个属性
我们再来看
它之前的节点
你看是不是变成了注释了
注释节点了
元素之前的文本节点是在这
然后这个节点
之前的节点是在这
是不是注释节点
好
注释之前的节点是啥
注释节点之前是啥
是不是还是文本节点
没问题吧
能理解吗
应该是很简单
Previous Sablin
是不是还是文本节点
对吧 没问题吧
然后在之前的是不是没了
在之前就没有兄弟了
我就是脑大了
Previous Sablin
是不是没了
没问题吧
应该没问题
这就是文本节点
那同样的道理
大家如果你获取到Li
比方说我们这样子
Adder Parents Load
它的复节点
复节点的上一个节点是啥
我现在不打完
打完就出来了
复节点Li的上一个节点是啥
就这个Li
这个Li的上一个就是Previous Sablin
是啥
是啥呢
是不是还是文本节点
你看文本节点
除非它没有这个东西
没有这个东西
上一个就是Li了
咱们来看一下
Previous Sablin
是不是还是文本节点
那如果我把这个区了
这个空白区了
保存再看
它就变成了Li了
你看这个意思吧
这文本节点也要算在内的
不能说不算的
也要算在内的
比方说 18 m
这排听我说一下
这个At childhood
你要獲取根远远远远远远远远远远远远远远远远远远远
你可以用这种方式
用这种方式来获取
我们这里说一下
获取根远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远
它是Dom1里面的东西
dom1的时候就出来了
第一代标准的时候就出来了
它是获取
就是更远处
当然是单个
获取更远处
就是获取atm远处
咱们来看一下
看一下这里保存一下
看一下
咱们可以用document element
来获取这个atm远处
atm远处
获取它了之后咱们来怎么样
得到它的之前的节点
Priorius Sablin
是啥呢
它之前的节点是啥呢
是不是这个玩意
这个玩意是啥
这个玩意是不是文档说明节点
文档说明节点
没问题吧
这是文档说明节点
Priorius Sablin
好
然后我们再看
下一个
下一个是next Sablin
就是下一个兄弟节点
是不是一样的
没啥好说的吧
不说了吧
next Sablin是下一个兄弟节点
然后再看这个
node下边有什么呢
node下边它这里没有记录
没有记录
我们这里写一下
node下边还有
the parent 还有就是Priorius
Priorius Sablin
这是上一个
获取上一个兄弟节点
还有next Sablin
这是获取下一个兄弟节点
还有什么呢
child nodes
它是个复数
它获取的是一个内数组
获取
指节点
所有的指节点
注意是指节点
就例子
比方说还是个页面
这个页面我们来获取这个div
获取这个ul
看一下这个ul的指节点是什么
得到这个ul
ul documents query selector
ul得到它
然后得到它的指节点
child nodes
看一下
是不是这么多
本来只有10个li
为什么多了这么多
是不是多了一些文本节点
对吧
它的指节点里边
多了一些文本节点
这是child nodes
好吧
然后还有什么呢
其实这些用的都比较少
说实话用的比较少
就一个用的比较多
parent node
用的比较多
我把用的比较多的
把它加出
其他都用的比较少
还有first child
获取第一个指节点
当然没有的话就是空
last child
这是获取最后一个指节点
保存看一下
这里使用ul
没有得到ul
我们这里先把ul得到吧
ul documents query selector
ul得到list
得到这个ul
咱们在这里使用
first child
你看是不是文本
对吧
它一开始就有一个文本节点
在这儿
一开始有个文本节点
然后last child
你看
是不是还是文本节点
最后还是文本节点
看没
好
那比方说我得到li
得到a元数
第二个a元数
你看在这儿
a元数里边
比方说问你
我这样子写
我就瞎写
看一下你能不能告诉我答案
这个第二个a元数
你看
页面上是第二个a元数
a元数的pair
ring to load
的
什么呢
the previous sublin
第二
first
我不写了
我后面要写啥
我后面要写first child
算了
它都出来了
对吧
我解释一下吧
我不知道怎么来设置
让它不要出来
一个
是不是这个玩意
看一下
对
现在它不出来了
这样就好了
那么
你都知道了
得到的什么呢
得到的就是a元数
得到的是a元数
怎么得到了
看一下
我是从a元数出发
找到a元数的
复结点
是不是li
看一下
找到a元数的复结点
复结点是不是li
li的之前的结点
是不是文本
对吧
之前那个结点
还没有
之前那个结点是不是文本
好
文本之前那个结点
是啥
是不是这个li
对不对
这个li
然后呢
然后找到这个li的first child
它第一个指结点
是不是这个a元数
对吧
a元数嘛
就拿到了
好
这是这一块
就是根据结点关系
来获取结点
但是注意
这一些东西
获取的都是结点
除了第一个
第一个复结点
它只能是元数
它不能是啥的
对吧
只能是元数
除了第一个之外
当然
其中一个结点不要特殊
就是document
document它不是元数结点
它叫做文档结点
除了这个玩意之外
其他都是元数结点
但是其他的获取
都是根据结点来获取
这就会造成一些麻烦
很多时候
我获取结点干嘛
你说我获取一个
蛛式结点干嘛
文本结点干嘛
一些全是回车
获取它干嘛
有的时候你会导致
你用这种方式
比方说
我要获取这个A元数
它上一个li的
里边的A元数
那我获取的时候
你看我这样子写
这样子写
好像是没啥问题
对吧
我把它复制一下
好像是没啥问题
那将来比方说
代码稍微动一下
动一下空格
把这个换行去掉
有时候说
我不去掉
不就完了吗
那以后呢
我们可能有一些压缩工具
把整个网页压缩成一行
它会把这些元数之间的
换行全部去掉
那这个时候
是不是马上就来了
再马还能用吗
就是你写的时候
好像没啥问题
这里是不是不能用了
对吧
不能用了
所以说
它会造成一些问题
连这种改动都不行
说明我这个程序
不够坚壮
坚壮性不够
它不够稳定
稍微变动一点点
一些无关紧要的东西
一些空格
回车一变
你都不行了
不能用了
所以说
它会导致这个问题
因此
是不太会使用的
不太会使用的
于是呢
我也把API里边
又给我们提供了一组东西
方便我们来获取
跟元数相关的节点
获取元数节点
它只获取跟元数相关的节点
一个个说吧
好
首先是
Previous
Element
Subly
加上Element
获取上一个
兄弟元数
获取的是元数节点
好
同样的
它加了一个
Next
Element
Subly
获取下一个
下一个兄弟元数
还有
我们就按照顺序写吧
就按照顺序写
Parent
Element
获取副节点
获取副元数
因为上面这个
它不一定是元数
它绝大部分情况下都是元数
还有一种情况下
不是元数
副元数
副节点
它有可能是元数
有可能是什么
文档
文档节点
因为Document
那么这个东西
只能获取元数节点
Parent
Element
Previous
这是获取
指元数
它只获取元数
然后First
Element
Child
获取
第一个指元数
这些东西
才是我们比较常用的
因为我们只关心元数
我要其他东西干嘛呢
获取最后一个指元数
保存
看一下
比方说咱们还是个UL吧
你看Parent
Element
是DIV
对吧
我们还是把这个打开吧
打开方便一点
就可以直接写了
ParentElement
你看是DIV
对吧
然后再来ParentElement
BodyParentElement
AntimalParentElement
你看
不再是文档节点了
是什么
Low
它就没有什么文档节点在这
明白这个意思吧
好 再来
ULChillGun
ChillGun
你看指节点
它得到的全是元数节点
看到没
得到的全是元数节点
然后
FirstElementChill
但是我再说一下
它是有兼容性问题
像这两个都有兼容性问题
这两个
就这些都有兼容性问题
它是A9一下不能识别
所以说这一块
让大家注意一下
其实也没啥注意的了
我们后边有框架
有库可以帮我们解决这个问题
接下来让我们来看一下
拿到这个节点之后
我们可以得到节点里边哪些东西
那么这里我们说的是通用的
就是对任何一个节点而言
都可以使用的
如果光是针对元数的话
那么有更多的操作方式
但是
如果说针对通用的节点的话
没有那么多
所以我现在就这一块
就直接把它说了
就节点获取
节点信息
就可以是任何节点
任何节点都可以
那么这里面它提供了一些属性
一个是load
load name
表示获取节点名称
获取节点名称
比方说看一下
这个document是不是个节点
肯定是节点吗
load name
你看看
你看
这就它的节点名称
它的名称是一个字母串
一个警号
一个document
表示这是一个文档节点
了解一下就行了
这个节点名称我们也不太会用的
再比方说
这个document
然后document
跟节点
元数节点
它的节点名称load name
大家注意到没
元数节点
它的节点名称
全部是大写的
就是这个元数
在我们的GS里边
它得到了名称全部大写
全部是大写的
这就是为什么我上节课的时候
上节课用了多母数里边
你看元数全是用的大写名称
看没
好吧
这是关于这个
再看
再随便看一下吧
然后
首先是document
它的first child
first child
是不是这个
什么节点
是不是文档说明节点
对吧
在哪
就这个节点
这个节点
它的节点名称是啥呢
它的节点名称叫做atm
看上去好像是元数
不是元数
它是小写的
这个小写的atm表示的是
这个地方是一个
文档类型节点
这个文档类型
它是atm的类型
就是我们这个文档
是atm的文档
是这么个意思
这么个意思
好
就这里我随便说一下吧
就是如果你听过我的
atm事业赛事课程的话
应该知道
我说以前
咱们
atm5这个标准出来之前
我们使用的是标准
是atm
使用的是这个标准
这个标准
这个标准它是
严格遵循
严格遵循的是
差妙的标准
它是差妙的一个指级
它在差妙的标准基础上
扩展了自己的一些标准
它是遵循这个标准的
到了atm5之后
它就抛弃了
抛弃了这个差妙标准了
没有严格遵循
差妙的标准了
有些像
但是没有严格遵循了
以前的时候
它的文档声明
不是这样子写的
它不是这样子写的
它是用别的写法
我们看一下还能不能找到一些网站
能不能找到一些网站
看一下有没有
看新浪
新浪的网站比较古老一点
看它的网站的就是
第一个文档声明
是不是这个
是不是一种古老的
不是了
现在都变成新的了
全部变成新的了
我看一下这个什么体育
体育这一块
国际体育
这个版面比较旧一点
这是个旧版面的
看一下这一块
这一块它的文档声明
没发了
我不太找得到了
不太找得到了
就是旧的文档声明
这里写了一长串
我背是肯定背不住的
你不要让我背肯定背不住的
本来在VS Code里面
是可以打出来的
在VS Code里面
但是现在更新了之后
它打都打不出来了
旧的写法都用不了了
就已经完全抛弃掉了
就不用管了
这里说一下这个问题
就是说
以前的标准
它的文档声明
它不是这样的声明
所以说到以前
我们得到的这个
它的就是
Document First Child
这个文档声明
文档类型的那个节点
它的name
它还不是ATM
以前不是
现在是
现在能表示的是
我们这个网页
是一个ATM的网页
原来这个意思
但是它不是元素
再来看一下
再看一下这个文本节点
找到这个A元素
A元素的Privilege sublin
找到这个文本节点
看一下它的loading name
看一下什么text
对吧
loading name
还有了
我们这里还没有看到什么
还没有看到一个节点叫做
就是属性节点
对吧
太多了
讲了讲了就讲忘了
这里还有一个属性节点
叫Iquibuse
Iquibuse
说到这里顺便说一下吧
获取某个元素的属性节点
它是一个内素组
因为它有很多属性
比方说咱们看一下
这个A元素吧
就看一下这个A元素
链接地址
看一下
然后这里
Title属性
随便写个
保存看一下
得到这个A元素的Iquibuse
它的所有属性
你看
两个节点
两个属性节点
它是个内素组
一个是Horif属性
一个是Title属性
咱们来看一下
这个内素组里面
是不是可以用锁印
对吧
可以用锁印
Bute0
你看一下
这是不是个节点
属性节点
它的load name
load name
是属性的名称
然后看一下
第一个
属性节点
就第二个属性
load name
表示属性名称
Title
以后获取属性
不是用这种方式
给大家说一下
来获取属性的
大家搞明白
这是关于属性节点
这些节点都是一样
每个节点都有自己的名称
聊一下就行了
除了名称之外
每个节点
还有自己的值
load value
获取节点的值
这个节点的值
每个节点又不太一样
咱们来看一下
聊一下就行了
我们不太会用这种方式
Document
它的load value
看一下
它的值是now
好
然后咱们再看一下
first child
文档内详
文档声明
它的load value
是什么
也是now
好
咱们再看一个元素
A元素的load value
看一下
它也是now
也是now
A元素的load value
好
咱们再看一下
A元素的属性
H value
第一个属性
它的load value
就是它的属性值
它的属性值
它的load value
它们不同的节点
它解释起来
是不太一样的
了解就行了
这是关于这个
再下一个
就是load type
load type
就是节点内详
是一个数字
它的节点内详是一个数字
它用数字来标识
节点内详
咱们再看一下
Document
load type
节点内详
它是9
然后咱们的A元素
load type
它的内详是1
我们的元素节点
内详都是1
这里有张表
给它看一下
节点内详
放过来
看一下
你看吧
元素节点
内详
它的值是1
属性节点的内详
值是2
文闷节点是3
这些节点不管
跟我们没什么关系
CDTAR节点
都是官员
差没有的
里边的东西
因为我们的多目
这个文档对象模型
它能既能支持atmail
也能支持差没有
什么实体引用
实体名称
处理指令
不用管
注释节点
自8
文档节点是9
文档内详节点
Document type
是10
文档片段是11
现在我们没有讲到文档片段
CDT不用管
不用管
这是差没有里面的东西
好吧
我们可以通过这张表
不用去背
千万别背
你会死的
我都不会背
我一起不住
所以说我们到时候
万一要判断
文档节点是什么内询的话
我们可以使用
在这张表里面去查
找到它的load type
找到某个东西的表
Document
Document element
根元素
它的load type
找它的load type来进行判断
看它到底是什么节点
好吧
OK
这节课就差不多了
这个东西了解一下就行了
我们平时不太会用
这节课的终点在哪呢
主要在于如何来获取元素
有这么多方式
以及呢
如何获取到元素过后
跟元素相关的其他元素
元素的子元素
元素的夫元素
元素的兄弟元素
这些东西才是重点
而不是在其他乱七八糟的节点上面
因为元素本身也是节点嘛
元素节点才是我们学习的重点
好吧
接下来一个作业
以后作业呢
我放了照了
放到文件夹里边
这个
第一个作业
作业呢是什么呢
第一个作业是
我这里给你写个网页
你要帮我搞另一件事
ULID
ID就是list1
这下面有10个Li
10个Li
lol
下面元素
是
这是一个UL
下面还有一个UL
还有一个UL
ID为list2
Li
然后下面有元素
lol
接下来我这里有两个UL
ULI
我现在让你做这件事
作业
以后作业我都得这样解了
因为包含页面了
做什么作业呢
我们要做的事情
我这里用的多行注释吧
多行注释咋写的
我又忘了
算了我们平时也省少用
就用这个吧
就是我要干嘛呢
我要得到
准备两个数组
两个数组
分别存放
list1和list2
所有超链接的内容
你要做这件事
自己去搞定
要干嘛呢
比方说我准备两个数组
这几个例子
一个是list1
第1个列表里面的
所有超链接内容
放到这个数组里面
就是这些东西
把他放到数组里面
没什么意思吧
放到第1个数组
然后还要准备一个数组
我就直接在这里写了
list2
一个数组
把这个UL下面的
超链接内容
全部放进来
这是第1道题
自己去完成
下面给我讲
第2道题
第2题是这样子的
container
我就随便下写
下写
然后下边的UL Li乘以10
下边的A元数
Norwin 4个
现在我们再来
得到一个DIV
里面直接是一个
十半元数
十状元数
随便写
I元数
然后P元数
随便写
然后下边的
这个DIV
给他个内容是吧
container2
然后这里给他一个DIV
这里是class
C3
container3
下边有一个P元数
我就下写
随便写
现在我要干嘛呢
我要要求你写一个函数
写一个函数
传入一个DOM对象
一个节点对象
这个函数有一个参数
他需要得到一个节点对象
然后这个函数要返回什么呢
返回
该对象的
第一个DIV容器
什么意思
比方说我传入这个P元数
你要给我返回这个DIV
我传入这个P元数
我传入这个A元数
你要给我返回这个DIV
你看这意思吧
找到第一个
他的主线元数
一次去找
找副元数找副元数
找到他第一个
主线元数DIV
你给我返回
好吧
写这么一个函数
就这么两个练习
这两个练习一练习的话
基本上你对这个
什么获取元数这一块
就有印象了
至少有印象了
熟悉的话还不敢说
熟悉的话
我们要写很多很多的例子
但现在我们做不了什么例子
也看不到什么效果
主要是练习一下
如何来获取元数
好吧
这是这么讲的这一节课
讲的是获取动物节点
全部就讲完了